محمد صلاح
حقق حلم انتظره المصريون لأكثر من ربع قرن
أحرز هدفي منتخب مصر في المباراة الأخيرة مع منتخب الكونغو
واللي انتهت بفوز مصر بهدفين مقابل هدف
لتتأهل إلى مونديال 2018 في روسيا
محمد صلاح ولد في 15 يونيو 1992
في قرية نجريج التابعة لمدينة بسيون في محافظة الغربية
الحظ ما ساعدش صلاح على الالتحاق بجامعة كبيرة
بل فضل الانضمام إلى معهد اللاسلكي
بسبب الظروف المالية الصعبة التي عاشها
بالإضافة إلى عشقه لكرة القدم و تعلقه بيها
بدأ لعب كرة القدم و هو عنده ٧ سنين
كان ساعتها بيلعب كورة علي الأسفلت
وعمره ما فكر أنه هيكون لاعب كبير
أول مرة يحلم بالنجومية كان عنده ١٤ سنة
كان ساعتها بيلعب في فريق اسمه بسيون باك شمال
وكان بيلبس قميص رقم ٣
كان معروف بسرعته و أنه بيطير بالكورة في الناحية الشمال
نجاحه في سن صغير كان بسبب تضحيات كبيرة جداً من أهله
كان بينزل للتدريب الصبح بدري وكان بيرجع آخر الليل
لانه كان بيركب ٥ اتوبيسات علشان يوصل النادي في ظروف قاسية
طريق نجاح محمد صلاح مكنش مفروش بالورد
محمد صلاح بدأ حياته الكروية في نادي المقاولون العرب المصري
وأصبح لاعب أساسي في الفريق عام 2010
وكان حينتقل لنادي الزمالك لكنه اترفض
و في الوقت ده جاتله فرصة عمره أنه ينتقل لنادي بازل
مقابل عرض تاريخي للمقاولين
انتقل إلى فريق بازل السويسري عام 2012
واختير كأحسن لاعب في الدوري السويسري عام 2013
في عام 2014 انتقل صلاح من بازل إلى فريق تشيلسي الإنجليزي
مقابل 11 مليون استرليني
لم يشارك بشكل أساسي مع تشيلسي سوى في ست مباريات فقط
و ده قبل ما يعيره النادي الإنجليزي إلى نادي فيورنتينا الإيطالي
ومنه إلى روما في 2015 والذي قرر ضم صلاح نهائيًا
مقابل 15 مليون استرليني
ساعد صلاح نادي روما في تحقيق نتائج عظيمة بالدوري الإيطالي
والحصول على المركز الثاني في الموسم الماضي
وسجل 15 هدف في 31 مباراة في الدوري
انتقل اللاعب إلى ليفربول بقيمة 39 مليون يورو
و كان يلعب في مركز الجناح الأيمن
و قرب أنه يكون الهداف التاريخي لليفربول في الموسم الحالي
ألقاب محمد صلاح كتير
فاز بجائزة أفضل لاعب عربي لعام 2016 في حفل جوائز "غلوب سكور"
والذي أقيم بمدينة دبي الإماراتية في ديسمبر الماضى
احتل المركز 65 في قائمة أفضل مئة لاعب في العالم لعام 2016
والتي أعلنت عنها صحيفة "الجارديان" البريطانية
اختارته صحيفة "ديلي ستار" الإنجليزية
ضمن قائمة أفضل 50 لاعبا في العالم في عام 2016
صلاح بيحب الباستا الإيطالية وبيقضي وقت فراغه مع عيلته
وكمان بيلعب بلاي ستيشن
بيقول أن صلاح في البلاي ستيشن أقوي من صلاح الحقيقي
بس الحقيقة ان الأرقام و النتائج التي صلاح حققها مع ليفربول و المنتخب
بتأكد أن صلاح الحقيقي أقوي بكتير من صلاح البلاي ستيشن
نصيحة صلاح التي يوجهها للشباب الصغير
اسمع لقلبك هو عاوز إيه
ثق في قدراتك واوعى تيأس
احترم زمايلك و خصومك واحترم الناس كلها
بغض النظر عن جنسيتهم أو دينهم
و أخيراً، اوعي تبطل تحسن من نفسك